Документ "Расходная розничная" предназначен для оформления 
продажи товаров в розницу с использованием ЭККА в режиме 
фискального регистратора, причем в документе фиксируется 
контрагент.

Данный документ может применяться, например, при торговле в 
розницу товарами длительного пользования, такими как телевизоры, 
компьютеры и т.п. или в других случаях, когда имеет смысл 
зафиксировать в документе покупателя. 

Расходные розничные создаются, хранятся и редактируются в 
журнале "Расходные накладные" вместе с накладными оптовой 
торговли. Новый документ вызывается с помощью меню 
"Документы" / "Розничные" / "Расходная розн.". Для вызова самого 
журнала расходных накладных есть кнопка на панели 
"Инструменты Администратора".

При использовании документа "Расходная розничная" 
необходимо формировать на его основании свой счет-фактуру, 
который будет учитываться в книге продаж самостоятельно.

При использовании ЭККА в режиме фискального регистратора, на 
одном рабочем месте для оформления розничных продаж 
рекомендуется пользоваться каким либо одним видом документов: 
либо документами "Расходная розничная" либо документами "Чек".

Документ "Расходная розничная" во многом аналогичен 
документу "Расходная накладная". Отличительными 
свойствами данного документа являются:

- В настройках торгового оборудования на данном рабочем 
месте должна быть подключена и настроена ЭККА в режиме 
фискального регистратора или в автономном режиме 
(неавтоматизированный ЭККА).

- Поскольку товар может приниматься только на оптовый склад, 
для розничной продажи придется вначале сделать 
перемещение товара на розничный склад.

- Подбор товара в спецификацию документа возможен при 
помощи сканера штрих-кода (если таковой подключен и 
настроен на данном рабочем месте).

- При проведении данного документа фиксируется пробивание 
чека на ЭККА, и, если ЭККА установлен в режиме фискального 
регистратора, чек автоматически пробивается. 

- При оформлении данного документа может быть задействован 
дисплей покупателя, если он подключен и настроен на данном 
рабочем месте.
