Документ "Ввод остатков денежных средств" предназначен для того,
чтобы на этапе начала эксплуатации системы установить остатки
денежных средств по расчетным счетам и кассам. Проведение данного
документа фиксирует изменение остатков денежных средст на счетах.

Документы "Ввод остатков денежных средств" создаются, хранятся и
редактируются в журнале "Документы ввода начальных остатков" 
("Журналы"/"Ввод остатков") вместе с другими документами ввода
начальных остатков. Новый документ вызывается также из меню 
"Документы"/"Ввод остатков"/"Ввод ост. денег".

В табличной части документа указываются расчетные счета или кассы 
фирмы и сумма остатка денежных средств в валюте счета.

Внимание! Доступ к данному документу должен быть разрешен только 
ответственным лицам компании!
