Для регистрации договоров, заключенных фирмами компании с ее 
контрагентами (поставщиками и покупателями) в типовой конфи-
гурации предназначен документ "Договор

"Договора" создаются, хранятся и редактируются в журнале "До-
говора" вместе с документами "Дополн. к договору консигнации".
Новый договор вызывается также с помощью меню 
"Документы"/ "Договора" / "Договор".

В диалоговой форме документа кроме контрагента, с которым за-
ключается договор, следует определить вид торговли, т.е. вид взаи-
морасчетов с контрагентом по этому договору, а также соответствен-
но даты начала и окончания его действия.

Валюта, ее курс, и дата курса вводятся в специальном окне, кото-
рое открывается по кнопке справа от надписи "Валюта". В рек-
визите "Номер" можно указать номер регистрации настоящего дого-
вора у контрагента в том случае, если он не совпадает с нашим внут-
ренним номером (указанным в реквизите "Договор №").

Группа флажков "Способ формирования налоговых документов" служит 
для задания режима формирования налоговых накладных по документам, 
оформляющим поставку товаров, услуг покупателю по данному договору.

Включенная опция "По договору выписываются итоговые нало-
говые накладные за месяц" позволяет сгенерировать в конце месяца 
итоговую налоговую накладную на общую месячную сумму "по пер-
вому событию" в рамках конкретного договора

Итоговые налоговые накладные за период, обычно выписываются в 
тех случаях, когда поставка товаров покупателю носит непрерыв-
ный или ритмичный характер с оговоренной в договоре периодично-
стью оплаты поставленной продукции. Итоговая накладная вводится 
в конце периода, с помощью отчета "Книга продаж".

При включенном флажке "На каждый документ" налоговые на-
кладные могут вводиться как с помощью отчета "Книга продаж", 
так и с помощью действия "Ввод налоговых документов" для документа
, который инициировал возникновение налоговых обязательств орга-
низации.

Если после ввода договора проводились документы, ссылающиеся на 
данный договор, то группа флажков "Способ формирования нало-
говых документов" не доступна для изменения.

После заполнения всех необходимых реквизитов "Договор" сле-
дует зарегистрировать в информационной базе, путем его записи
(кнопка "Записать" или "ОК").
