	Здесь проставляется значение документа, который образовал 
партию товара. В основном это могут быть документы видов
"Приходная накладная", "Приходная реализатора", "Ввод 
партий товаров". Однако, в некоторых случаях партию могут 
образовать расходные накладные - это означает ошибку ведения 
учета (продали товар, у которого не было партии). Конфигурация 
при этом выдает предупреждение: ("При проведении партий 
товара по ДОКУМЕНТУ №ХХХ от ХХ.ХХ.ХХ по товару ТОВАР
не распределилось по партиям ХХ шт.". 
	Для партий купленных товаров, если метод списания 
себестоимости задан "По среднему", в этом измерении 
проставляется пустое значение. 	