Документ "Движение денежных средств" предназначен для ввода 
строк банковской выписки по расчетному счету, связанных с 
поступлением денежных средств от покупателей и оплатой 
поставщикам по торговым операциям.

Документы этого вида создаются, хранятся и редактируются в 
специальном журнале "Банковские платежные документы", 
вызываемом в меню "Журналы" / "Банковские". Новый документ 
можно также вызвать в меню "Документы" / "Банковские" / 
"Движения денежных средств".

Сумма поступлений отражается в графе "Приход" табличной 
части документа, сумма выплат - в графе "Расход". В зависимости от 
вида выплаты (оплата за приобретенные товары, возврат денег при 
возврате товара) следует указать в соответствующей графе вид 
оплаты "Оплата" или "Возврат" (по умолчанию всегда 
устанавливается "Оплата").

Значение реквизита "Ставка НДС" можно заполнять, а 
можно оставлять незаполненными. Подробнее об этом см. "Учет 
налога с продаж и НДС" в документации.

Можно указать по какому документу, от какого контрагента и по 
какому договору производится платеж. Для оплаты договоров можно 
выбрать "Режим оплаты" (см. "Работа по договорам" в документации).

При оформлении этого документа бывает удобно пользоваться 
подбором по оплачиваемым документам (документам, в оплату 
которых могут поступить денежные средства, оформляемые 
банковской выпиской). Нажатие кнопки "Поступление по док." 
открывает меню для выбора вида документа. Это может быть счет, 
счет-фактура, расходная накладная, расходная реализатора. После 
выбора вида документа открывается журнал документов этого вида 
для подбора. 

Кроме подбора по оплачиваемым документам, можно 
пользоваться подбором по платежным поручениям. По кнопке 
"Подбор по плат.док." открывается в режиме подбора журнал 
платежных поручений. Двойным щелчком левой кнопки мыши по 
строчкам платежных поручений (или помещением на них выделения 
и нажатием клавиши Enter) можно перенести данные этих 
платежных поручений в банковскую выписку.

Можно также воспользоваться подбором по справочнику 
контрагентов (кнопка "Подбор по контрагентам"). В этом случае 
необходимо выбрать контрагента (поставщика или покупателя), а 
затем указать сумму платежа. Для указания выплаты необходимо 
ввести отрицательную сумму - тогда в графе "Дв.по р/с" будет 
указана выплата, а сумма попадет в графу "Расход". 

Данные о движении денежных средств можно вводить и вручную. 

Если документ заполняется без использования подбора, то 
отрицательных сумм задавать не надо. Достаточно в графе "Дв.по 
р/с" указать вид движения ("Получение" / "Выплата"), а затем 
указать сумму в соответствующей графе ("Приход" / "Расход"). При 
ручном вводе также можно по кнопке "…" выбрать платежное 
поручение (при выплате) или оплачиваемый документ (при оплате). 

После выбора происходит автоматическое заполнение строки. Сумму 
оплаты (выплаты) можно корректировать.

Во всех описанных случаях выбора документа, по которому 
заполняется строка в документе "Движение денежных средств", 
учитывается ранее зафиксированная оплата и происходит 
автоматическая корректировка заносимой суммы. Например, если 
выбранный оплачиваемый документ был полностью оплачен ранее, 
то будет выдано предупреждение. 

Это легко наблюдать на примере учета суммы оплаты по 
выбираемому документу в других строках самого оформляемого 
"Движения денежных средств". Скажем, если поступление денежных 
средств в оплату выбранной расходной накладной вручную 
уменьшить на некоторую величину и снова выбрать ту же 
накладную в другой строке, сумма в новой строке окажется равной 
величине произведенного уменьшения.

В зависимости от состояния взаиморасчетов с покупателями и 
поставщиками на момент проведения документа, введенные суммы 
полностью или частично могут быть проведены как:

- оплата отгруженных товаров (оказанных услуг);

- поступление аванса от покупателя;

- оплата полученных товаров (услуг);

- оплата товаров, принятых на реализацию от комитента и 
проданных;

- выплата аванса поставщику.

Для документов, относящихся к управленческому учету (тип 
учета "Упр."), бухгалтерские проводки сформированы не будут.