Документ "Налоговая накладная" предназначен для регистрации и фор-
мирования печатных форм налоговых накладных, выписанных покупателям 
организации.

Типовая конфигурация позволяет формировать как обыкновенные, так 
и итоговые (сводные) налоговые накладные.

Итоговые налоговые накладные за месяц, обычно выписываются в тех 
случаях, когда поставка товаров покупателю носит непрерывный или рит-
мичный характер с оговоренной в договоре периодичностью оплаты по-
ставленной продукции.
Итоговая накладная вводится обычно в конце месяца в режиме "ввода 
на основании" либо самого "Договора", для которого установлен признак 
формирования итоговых налоговых накладных в конце месяца, либо на 
основании любого документа, введенного на его основании.

Выписка обыкновенных налоговых накладных может выполняться в ти-
повой конфигурации как вручную, так и автоматическим образом.

Для реализации автоматического режима формирования налоговых на-
кладных константа "Автоматическое формирование налоговых накладных" 
должна быть установлена в значение "Да". Тогда при проведении тех доку-
ментов, которые изменяли состояние взаиморасчетов с покупателем в рам-
ках конкретного заказа с возникновением при этом налоговых обязательств 
организации, будет сформирована налоговая накладная на сумму "по 
первому событию". Это может быть в следующих случаях:
- при зачислении средств от покупателя (заказчика) на расчетный 
счет налогоплательщика (нашей организации) или при внесении 
покупателем наличных средств в кассу организации за 
отгруженную продукцию. В этом случае документами, 
проведение которых может привести к автоматическому 
формированию налоговой накладной, могут быть "Банковская 
выписка", "Приходный кассовый ордер".
- при отгрузке товаров (выполнение работ, услуг) покупателю в том 
случае, если сумма отгрузки превышает сумму предварительной 
оплаты покупателя, либо предварительная оплата не имела место. 
В такой ситуации формирование "Налоговой накладной" 
произойдет при проведении документа "Расходная накладная" 
("Ликвидация необоротных активов").

Отметим, что проведение всех тех документов, в реквизите "Заказ" кото-
рых выбран документ "Договор", по которому предусмотрено 
формирование итоговых налоговых за месяц, не вызовет автоматического 
формирования налоговых накладных.

Автоматическим образом сформированные "Налоговые накладные" 
следует провести.

"Налоговая накладная" может быть также введена в режиме "ввода на 
основании" следующих документов: "Расходная накладная", "Банковская 
выписка", "Ликвидация необоротных активов" (с видом ликвидации 
"реализация"), "Приходный ордер". При вводе на основании 
многострочной "Банковской выписки" документом будет предложено 
выбрать соответствующую строку из нее.

Отметим, что в реквизите "Заказ" вышеперечисленных документов не 
может быть выбран договор с признаком формирования по нему итоговых 
налоговых накладных за месяц.

Рассмотрим теперь спецификацию электронной формы документа и 
процесс ее заполнения, в зависимости от различных режимов его ввода и 
формирования.

В одном документе "Налоговая накладная" могут присутствовать 
только товары с одной ставкой НДС. Для выбора ставки заполняется 
реквизит шапки "Ставка НДС". Он может иметь значение "0%", "20%", и 
"Без НДС". Соответственно формируется печатная форма документа.
Отметим, что спецификация как автоматически сформированной "Нало-
говой накладной", так и введенной в режиме "ввода на основании", будет 
заполнена по умолчанию из документа-заказа того документа, проведение 
которого инициировало ее формирование (на основании которого она 
была введена).
 
Кроме того, если табличная часть документа-заказа содержит товары с 
разными ставками НДС, то при установленном режиме автоматического 
формирования будет сформировано несколько налоговых накладных с раз-
личными ставками НДС, в режиме "ввода на основании" - будет предложе-
но осуществить выбор той ставки НДС, по которой она будет сформирова-
на.

Если в документе - заказе присутствуют товары, у которых вид товара - 
"Услуга" и в карточке такого товара отмечено "Считать услугу 
транспортной затратой", то такие товары попадут в табличную часть 
"Налоговой накладной" (но не в печатную форму), а в печатной форме 
суммы по этим товарам попадут в строку "Товаро - транспортні витрати".

Для заполнения табличной части итоговых налоговых накладных можно 
воспользоваться кнопкой "Подбор", расположенной в нижней части элек-
тронной формы документа.

В реквизиты шапки документа закладки "Покупатель" вносится следую-
щая информация:
- наименование организации - покупателя;
- документ-заказ того документа, на основании которого вводится 
(при проведении которого формируется) налоговая накладная. 
Подчеркнем еще раз, что именно в соответствии с этим 
документом заполняется спецификация налоговой накладной;
- валюта выбранного заказа и курс этой валюты по отношению к 
гривне;
- ставка НДС, может иметь значение "0%", "20%", и "Без НДС". 
Соответственно формируется печатная форма документа;
- сумма возвратной тары без НДС;
- вид торговли.

Реквизиты "Условие продажи" и "Форма расчетов" соответствуют 
реквизитам "Умова продажу" и "Форма проведених розрахунків" 
печатной формы документа.

На закладке "Первое событие" в реквизите "Документ-основание" ото-
бразится наименование того документа, на основании которого была введе-
на "Налоговая накладная" (проведение которого инициировало ее формиро-
вание). Для итоговых налоговых накладных этот реквизит останется неза-
полненным.
В группе реквизитов "Суммы первого события" должен быть указан 
счет учета взаиморасчетов с покупателем. После нажатия кнопки 
"Рассчитать" в реквизите "С НДС" отобразится сумма "по первому 
событию", по тому документу, на основании которого (при проведении 
которого) была сформирована настоящая "Налоговая накладная". Для 
итоговых налоговых накладных в данном реквизите будет отображена 
итоговая месячная сумма "по первому событию" в рамках конкретного 
договора. В поле "НДС" отобразится соответственно сумма налогового 
обязательства, возникшего у организации по документу, на основании 
которого (при проведении которого) была сформирована "Налоговая 
накладная", для итоговых налоговых накладных -общая сумма налогового 
обязательства, возникшего у организации в течение месяца в рамках догово-
ра.

При проведении документ "Налоговая накладная" не формирует бухгал-
терских проводок, но для того, чтобы она была включена в книгу продаж 
документ необходимо проводить.
