Для регистрации первичных документов, являющихся основа-
ниями для внесения записей в книгу приобретения в типовой кон-
фигурации предусмотрен документ «Запись книги приобретения». 
Каждый документ «Запись книги приобретения» соответствует од-
ной строке в книге приобретения.      

Заполнение диалоговой формы документа следует начать с выбо-
ра вида и порядкового номера первичного документа, подтверждаю-
щего факт приобретения товаров (работ, услуг).
 
Далее выбором из справочника «Контрагенты» необходимо ука-
зать организацию-поставщика, осуществившего отгрузку продукции, 
заказ, в рамках которого она была произведена и ставку НДС по 
данной отгрузке. Различные комбинации опций «Операция по им-
порту», «С правом включения в налоговый кредит», «Товары отно-
сятся к валовым расходам или подлежат амортизации», «Для совер-
шения облагаемых налогом операций» позволяют охватить все мно-
жество возможных видов операций, которые находят отражение в 
соответствующих графах печатной формы книги учета приоберете-
ния и выбираются непосредственно в реквизите «Вид операции». 

В группе реквизитов «Проведение расчетов» указываются дата и 
форма оплаты за приобретенные товары, необходимые для заполне-
ния соответствующих граф печатной формы книги приобретения. В 
случае импортирования товаров (отмечен флажок «Импорт») до-
полнительно к дате оплаты следует указать дату выдачи налогового 
векселя, дату его погашения, указанную на нем самом, и дату его 
фактического погашения.     

Общая сумма приобретенных товаров с учетом и без учета налога 
на добавленную стоимость по регистрируемой операции должны 
быть введены в группе реквизитов «Суммы».   

Документ может быть введен на основании документа «Приход-
ная накладная», «Договор», «Счет входящий», при этом специфика-
ция документа будет автоматически заполнена в соответствии с па-
раметрами документа-основания.  

Если в качестве первичного документа выбрана налоговая на-
кладная, и константа «Проводку по НДС делать по налоговой на-
кладной» установлена в значение «Да», при проведении документа 
будет сформирована проводка по дебету счета 64.1.5 «Расчеты по 
НДС» и кредиту счета 64.4.2 на сумму налога на добавленную стои-
мость, отражающая факт включения в налоговый кредит суммы на-
лога на добавленную стоимость, уплаченную, в связи с приобретени-
ем товаров (работ, услуг). 

Документ «Запись книги приобретения» при записи помещается 
в журнал «Книга приобретения».
