При помощи документа "Ввод остатков товаров" можно на этапе 
начала эксплуатации системы напрямую установить остатки на 
складе, на реализации и переданного на реализацию товара без 
выписывания фиктивных приходных и расходных накладных.  

Документы "Ввод остатков товаров" создаются, хранятся и 
редактируются в журнале "Документы ввода начальных остатков" 
("Журналы"/"Ввод остатков") вместе с прочими документами ввода 
начальных остатков. Новый документ вызывается также из меню 
"Документы"/"Ввод остатков"/"Ввод остатков товаров".

ВНИМАНИЕ!!! Доступ к данному документу должен быть разрешен 
только ответственным лицам компании!

