Документ предназначен для печати платежных поручений, а 
также заполнения по нему банковской выписки (документ 
"Движение денежных средств").

Документы этого вида создаются, хранятся и редактируются в 
специальном журнале "Платежные поручения". Новый документ 
можно также вызвать в меню "Документы" / "Банковские" / 
"Платежное поручение".

При создании нового документа фирма, от имени которой 
оформляется платежное поручение, устанавливается в соответствии 
с настройками по умолчанию. Расчетный счет из подчиненного 
справочника "Банковские счета" устанавливается в соответствии с 
настройкой по умолчанию для этой фирмы и изменяется при 
изменении фирмы. Однако можно выбрать другой расчетный счет.

Точно так же заполняются реквизит "Получатель" и его 
расчетный счет. В качестве счета по умолчанию для получателя, если 
у него не один расчетный счет, используется первый расчетный счет 
в его списке расчетных счетов.

Реквизиты "Сумма", "Ставка НДС", "Назначение" (платежа) 
заполняются вручную. 

Ставку НДС можно выбрать из значений "Без НДС", "0%" и 
"20%", а также оставить не выбранной. Если значение ставки НДС 
уже выбрано, ее можно сделать не выбранной с помощью кнопки 
очистки "Х". Это делается, если, например, в оплачиваемом 
документе имеются товары по разным ставкам НДС.

Сумма НДС может вводиться вручную. При начальном 
заполнении и при изменении суммы платежа или ставки НДС сумма 
НДС вычисляется по их значениям, и ее предыдущее значение 
заменяется вычисленным. Только в случае очистки ставки НДС с 
помощью кнопки "Х", значение суммы НДС остается прежним. 

Поле "Назначение" при выборе документа-основания заполняется 
информацией о нем, но может редактироваться вручную.

Поле "Автоподстановка в текст плат. поручения" позволяет 
установить режим автоматического дополнения текста печатной 
формы платежного поручения суммой и НДС.
