Документы "Расходная реализатора" предназначены для оформления 
операций, связанных с отпуском товаров со склада оптом при 
оформлении операций, связанных с выдачей товаров на реализацию. 

С помощью этих документов оформляются также операции по 
возврату товара, принятого на реализацию. 

Расходные реализатора создаются, хранятся и редактируются в 
журнале "Документы по реализации" (вызывается в меню 
"Журналы" / "Реализация") вместе с документами "Отчет 
реализатора", "Продажа реализатора" (см. ниже). Новый 
документ вызывается также с помощью меню 
"Документы" / "Реализация" / "Расходная реализатора". 

Расходные реализатора могут иметь признак "Возврат" 
(указывается в заголовке формы накладной и в самой форме). 
Признак "Возврат" автоматически устанавливается при вводе нового 
документа на основании приходной накладной (или приходной 
реализатора). 

Новая расходная реализатора на возврат может быть 
вызвана из меню "Документы" / "Реализация" / "Расходная 
реализатора (возврат)".

На основании расходной реализатора можно выписать следующие 
подчиненные документы:

- "Приходная реализатора (возврат)" - для оформления 
возврата не реализованного товара.

- "Продажа реализатора" - для оформления факта реализации 
товара, переданного контрагенту на реализацию.

- "Приходный кассовый ордер" - для наличной оплаты 
реализованного товара. Безналичная оплата вводится с 
помощью документа "Движение денежных средств".

Основанием для выписки расходной 
реализатора может являться один из следующих документов:

- "Счет на оплату" - если предназначенные к продаже товары 
были зарезервированы с помощью счета.

Случаем автоматического заполнения состава расходной 
реализатора является случай возврата 
товара поставщику (купленного или взятого у него на реализацию). 

- Если расходная реализатора на возврат оформляется по 
приходной реализатора, в ее товарный состав попадает тот 
товар из состава приходной реализатора, что еще не был 
реализован или не был уже возвращен поставщику. 

- Если расходная реализатора на возврат оформляется как 
возврат не по приходной реализатора, но относится к какому-
то договору, в ее товарный состав попадают все товары, 
принимавшиеся на реализацию по этому договору, которые 
еще не были реализованы и не были уже возвращены.

- Если, наконец, расходная реализатора оформляется как 
возврат, но не по приходной реализатора, и не относится к 
договору, то автоматического заполнения ее состава не 
происходит. Товары, помещенные туда пользователем, 
программа распределяет как возврат не реализованных 
товаров, принимавшихся на реализацию от данного 
контрагента по всем договорам. Распределение происходит по 
принципу LIFO. 

ВНИМАНИЕ!!! В расходной реализатора на возврат цены товаров не 
задаются (не реализованный товар всегда возвращается по тем 
ценам, по каким он был принят на реализацию).
