Документ "Продажа реализатора" предназначен для фиксации 
проданных контрагентом-реализатором товаров. Оформление 
этого документа фиксирует факт передачи прав собственности 
на товар реализатору. Если среди этих товаров были товары, 
ранее принятые на реализацию от поставщика, то одновременно 
фиксируется и факт получения от него прав собственности на 
эти товары (до сих пор они принадлежали поставщику).

С помощью этого документа также оформляются операции 
по возврату товаров реализатору от покупателя.
Документы "Продажа реализатора" создаются, хранятся и редак-
тируются в журнале "Документы по реализации" (вызывается в ме-
ню "Журналы" / "Реализация") вместе с документами "Расходная 
реализатора" и "Приходная реализатора" (см. ниже). Новый доку-
мент вызывается также с помощью меню "Документы" / "Реализа-
ция" / "Продажа реализатора".

В документе "Продажа реализатора" отмечаются те товары, кото-
рые продал реализатор, их количество и цену, за которую был про-
дан товар. Проведение документа списывает задолженность с контр-
агента по тем товарам, которые он продал. Одновременно записыва-
ется задолженность по взаиморасчетам данного контрагента за эти 
товары, проводится взаимозачет на сумму вознаграждения.

Спецификация нового документа "Продажа реализатора" автома-
тически заполняется переданными на реализацию, но еще не реали-
зованными товарами, а именно:
	·	если документ выписывается на основании расходной 
	реализатора, в его состав попадут все еще не реализован-
	ные товары этой накладной; 
	·	при формировании документа в рамках договора в его со-
	став попадут все еще не реализованные товары из состава 
	всех накладных по этому договору; 
	
Далее пользователь оставляет те из них, что теперь уже реализо-
ваны.

