Перемещение (накладная перемещения) - специальный вид 
документов, предназначенный для оформления внутренних 
перемещений товаров в фирме с одного склада на другой склад. 

Накладные перемещения создаются, хранятся и редактируются в 
журнале "Складские документы" вместе с документами "Списание", 
"Оприходование излишков" (см. ниже). Новый документ вызывается 
также с помощью меню "Документы" / "Складские" / 
"Перемещение".

В форме имеется специальный реквизит "Склад-получатель" и 
при нем кнопка "…", дающая доступ к справочнику складов в режиме 
выбора. Склад-отправитель назначается в окне сведений о фирме.

Заполнение спецификаций накладных перемещения может 
выполняться обычным вводом новой строки документа или по 
каталогу. Можно также заполнить спецификацию из любого другого 
документа с помощью переоценки (по кнопке "Изменить").

По документу нельзя выписать подчиненных документов, и сам 
документ "Перемещение" не может быть выписан на основании 
другого документа.

Проведение данного документа отмечает только изменение 
остатков товаров на соответствующих складах (см. регистр "Остатки 
товаров").
