"Ввод остатков по кредиту" - специальный вид документа, 
предназначенный, в основном, для этапа начала эксплуатации 
системы. При помощи этого документа можно напрямую установить 
взаиморасчеты, числящиеся за контрагентом-покупателем или 
контрагентом-поставщиком без выписывания фиктивных накладных 
или платежных документов. Проведение данного документа 
фиксирует изменение взаиморасчетов по соответствующим 
контрагентом (см. регистры "Взаиморасчеты покупателей" и 
"Взаиморасчеты поставщиков").

Этот документ может иметь значение типа учета "Упр", "Фин" 
или "Общ". Соответственно документ будет вводить данные только 
для управленческого либо финансового учета, либо для обоих 
одновременно.

ВНИМАНИЕ!!! Доступ к данному документу должен быть разрешен 
только ответственным лицам компании!

Документы "Ввод остатков по кредиту" создаются, хранятся и 
редактируются в журнале "Документы ввода начальных остатков" 
(вызов в меню "Журналы" / "Ввод остатков") вместе с прочими 
документами ввода начальных остатков. Новый документ 
вызывается также с помощью меню "Документы" / "Ввод остатков" / 
"Ввод остатков кредита".

Одним документом данного типа могут быть оформлены 
взаиморасчеты только с одним клиентом. При оформлении 
документа обязательно определить тип клиента: поставщик или 
покупатель. От правильности установки реквизита "Тип клиента" 
зависит правильность проведения данного документа. Если какой-
либо контрагент является одновременно поставщиком и 
покупателем, для оформления взаиморасчетов с ним придется 
оформлять два документа "Ввод остатков по кредиту".

В поле "Долг по кредиту" знак числа соответствует 
долгу следующим образом: долг по кредиту > 0 - 
значит клиент должен компании; долг по кредиту < 
0 - значит, компания должна клиенту.