для варианта ввода начальных остатков по партиям поставщика кесли контрагент не заполнен то поставщик берется из товара.
Иначе в поле "поставщик" регистра заполняется контрагент.

Документ "Инвентаризация" предназначен для формирования и 
печати сличительной ведомости и инвентаризационной описи при 
проведении инвентаризации на торговом предприятии, а также 
выписки актов списания и оприходования излишков товаров по 
этому документу при наличии расхождений реального и 
документального наличия товаров. 

Документы "Инвентаризация" создаются, хранятся и 
редактируются в журнале "Инвентаризации". Новый документ 
вызывается также из меню "Документы"/"Складские"/"Инвентаризация".

Выбрав опции заполнения: "по фирме в целом", "по складу", "по 
комитенту", "по реализатору", можно автоматически внести в 
документ данные об учетном наличии товаров кнопкой "Заполнить". 

В графу "Реально" заносятся реальные остатки товаров на складах, 
выявленные в результате проведенной инвентаризации. 

Проведение документа не производит никакого движения в 
регистрах, однако, по результатам проведения инвентаризации 
можно выписать подчиненные документы: акт списания товаров и 
акт оприходования излишков (только в том случае, если 
"Инвентаризация" оформляется по складу). Состав этих документов 
будет заполнен согласно результатам проведения инвентаризации 
товаров, то есть в состав акта оприходования занесется излишек 
товаров, выявленный в результате инвентаризации, а в состав акта 
списания занесутся те товары, которые необходимо списать по 
результатам проведенной инвентаризации. После проведения этих 
документов, количество товара на складе установится равным 
реальному количеству товаров, зафиксированным в 
инвентаризационной ведомости.

Сверка, сличительная ведомость и инвентаризационная опись 
формируются в соответствии с заполненной формой документа. 
Выбор осуществляется в меню, открывающемся по кнопке "Печать".
