"Оприходование излишков" (акт оприходования излишков 
товара) - документ, предназначенный для оформления актов 
оприходования излишков товаров.

Акты оприходования излишков товара создаются, хранятся и 
редактируются в журнале "Складские документы" вместе с 
документами "Перемещение" и "Списание". Новый документ 
вызывается также с помощью меню "Документы" / "Складские" / 
"Оприходование излишков".

В отличие от списания, спецификацию акта оприходования 
можно заполнять построчным вводом, по каталогу и по прайс-листу. 

Оприходование излишков можно выписать на основании 
инвентаризации.

На основании оприходования излишков нельзя выписывать 
никаких документов.

Проведение данного документа учитывает изменение остатков 
товаров на складе, создавая новую партию товаров (см. регистры 
"Остатки товаров", "Партии товаров").
