Документ предназначен для ручного снятия резерва по товару. 

Резерв снимается при проведении документа. 

Эти документы создаются, хранятся и редактируются вместе со 
счетами в журнале "Счета". Новый документ вызывается также с 
помощью меню "Документы" / "Расходные" / "Снятие резерва".
Создание нового документа "Снятие резерва" можно производить 
двумя способами.

Первый способ предназначен для формирования документа, 
которым снимаются с резервирования товары по всем имеющимся 
на текущий момент просроченным счетам. Для этого нужно создать 
новый документ, а заполнение спецификации данного документа 
выполнить следующим образом:

1. Выбрать один товар, по которому следует произвести снятие 
просроченных резервов. Вариант: не выбирать никакого товара. 
Тогда в спецификацию будут занесены все просроченные счета и при 
проведении с резерва снимутся все виды товаров, счета по которым 
просрочены. 

2. Нажать кнопку "Заполнить", при этом спецификация 
документа дополнится автоматически всеми счетами, по которым 
остались зарезервированными товары в соответствии с выбором и 
срок резервирования которых истек.
Cформированную спецификацию документа можно 
отредактировать, удалив строки со cчетами, по которым необходимо 
сохранить резервирование.

Второй способ предназначен для формирования документа, 
которым снимаются с резервирования товары только по одному 
конкретному выбранному счету, независимо от срока 
резервирования данного счета. Оформить новый документ "Снятие 
резерва" на основании счета можно любым из способов. В 
спецификации этого документа будет строка с выбранным счетом. 
Можно указать конкретный товар, по которому будет сниматься 
резерв по данному счету. 
