Приходные накладные предназначены для оформления операций, 
связанных с оприходованием товаров, получаемых от контрагентов 
в порядке обычной торговой деятельности, связанной с закупкой 
товаров. С помощью этих документов оформляются также операции по 
возврату товара покупателем. Операция возврата может 
оформляться на основании документа, с помощью которого была 
оформлена отгрузка товара (расходная накладная). Возврат 
обозначается в заголовке формы накладной и в самой форме.

Приходные накладные создаются, хранятся и редактируются в 
специальном журнале "Приходные накладные". Новый документ 
вызывается также с помощью меню "Документы" / "Приходные" / 
"Приходная накладная".

На основании приходной накладной можно выписать следующие 
подчиненные документы:

- "Расходный кассовый ордер" - для наличной оплаты 
полученного товара. Безналичная оплата фиксируется 
документом "Движение денежных средств".

- "Расходная накладная" - для оформления возврата 
отгруженного поставщику товара.

Основанием для выписки приходной накладной на возврат 
может являться документ "Расходная накладная" для 
оформления операции возврата товара от покупателя. 

- При этом если приходная накладная оформляется по 
расходной накладной (возврат от покупателя), ее товарный 
состав копируется (поскольку, если возвращается не весь 
товар, легче затем удалить лишние строчки или уменьшить 
количество товара, чем заполнять заново).  

- Если приходная накладная оформляется как возвратная, но не 
по расходной накладной, а как самостоятельный документ, она 
рассматривается программой как приходная накладная при 
покупке товара у покупателя (проводится по регистру 
"Взаиморасчеты с покупателями"). Начального заполнения 
состава не производится. 