Расходный кассовый ордер (РКО) предназначен для учета выплат 
наличных денежных средств поставщикам в качестве расчетов за 
отгруженные товары и предоставленные услуги. 

РКО создаются, хранятся и редактируются в журнале "Кассовые" 
вместе с ПКО. Новый документ вызывается также с помощью меню 
"Документы" / "Кассовые" / "Расходный кассовый".

Сумма в расходном кассовом ордере будет заполнена суммой 
долга поставщику. 

Сумма долга рассчитывается по-разному, в зависимости от того, 
каким образом был выписан документ на оплату. 

- Если расходный кассовый ордер был выписан на основании 
приходной накладной, то сумма долга - это сумма по 
полученным, но еще не оплаченным товарам по данной 
накладной. 

- Если документ выписан на основании договора, то сумма 
долга - это сумма по всем еще не оплаченным товарам по всем 
проведенным приходным накладным и сумма по тем товарам в 
приходных реализатора, которые фирма или компания продала 
и еще не оплатила. И те, и другие накладные и документы 
оплаты учитываются, если они оформлены в рамках данного 
договора. 

- Если документ оформляется безотносительно договора, то в 
расчет принимаются только те документы, которые оформлены 
для данного контрагента, но не принадлежат ни одному 
договору. 

Сумма может быть при проведении документа автоматически 
разбита (при необходимости) на отдельные части:

- оплата полученных товаров (услуг);

- оплата товаров, принятых на реализацию от комитента;

- выплата аванса поставщику. 

Каждая из этих частей внесенной суммы отражается в 
соответствии с правилами бухгалтерского учета.

Для документов, относящихся к управленческому учету (тип 
учета "Упр."), бухгалтерские проводки сформированы не будут. 
Основанием для выписки расходного кассового ордера могут 
являться следующие документы:

- "Приходная накладная" - для оформления оплаты 
полученного товара.

- "Приходная реализатора" - для оформления оплаты товара, 
принятого на реализацию (и реализованного).