Документы вида "Чек" предназначены для 
оформления продажи товаров населению в розницу с 
использованием ЭККА (в документе не фиксируется покупатель). 

Предполагается, что продажа товара производится с розничного 
склада и расчет с клиентом производится немедленно и наличными 
деньгами. Эти документы могут применяться при массовой торговле 
в розницу с использованием ЭККА в режиме фискального 
регистратора или в режиме "On Line" (причем в режиме "On Line" 
чеки формируются автоматически). 

Чеки создаются, хранятся и редактируются в специальном 
журнале "Чеки". Новый документ вызывается также с помощью 
меню "Документы" / "Розничные" / "Чек".

Для ускорения работы документ "Чек" при проведении учитывает 
только изменение остатков товара на складе; при этом фиксируется 
оборот по взаиморасчетам с покупателями, а списание партий 
товаров не выполняется, т.к. это наиболее долгая по времени 
процедура и для сокращения времени проведения чека она не 
выполняется. Партионный учет товаров производится уже при 
проведении сводного документа "Отчет КА". Он 
формирует обобщенные проводки по всем регистрам, в том числе по 
партиям товаров и, заодно, по взаиморасчетам с комитентами (если 
была зафиксирована продажа в розницу принятых на реализацию 
товаров).

Поскольку документы вида "Чек" не имеют реквизита "клиент" 
(массовая торговля в розничном торговом зале), при проведении 
по взаиморасчетам они формируют движения по регистрам 
взаиморасчетов от имени ЭККА (значение ЭККА выступает 
в роли контрагента). Фактически, наличие значения ЭККА 
в измерении регистра взаиморасчетов означает розничную торговлю. 

Документы одновременно фиксируют и факт отгрузки и факт 
оплаты (т.е. не требуется оформления специального платежного 
документа вида "Приходный кассовый ордер", если значение 
константы "Движения по кассе только кассовыми ордерами" 
установлен "Нет").

Подбор товаров в спецификацию документа "Чек" 
осуществляются только по прайс-листу, и только с одним типом цен, 
который установлен в настройках как тип цен для розничной 
продажи (меню "Сервис", пункт "Настройка параметров учета", 
закладка "Вспомогательные").

Документ вида "Чек" наиболее подходит (специально для этого 
реализован), чтобы фиксировать продажи через ЭККА или POS-
терминалы в режиме фискального регистратора или "On Line" (при 
этом ЭККА сама должна инициировать процесс автоматического 
формирования документа "Чек").

Свойства документа "Чек", отличающие его от прочих 
документов, сходны со свойствами другого документа розничной 
торговли - "Расходной розничной". А именно:

- В настройках торгового оборудования на данном рабочем 
места должна быть подключена и настроена ЭККА (в режиме 
фискального регистратора или "On Line").

- Поскольку товар может приниматься только на оптовый склад, 
для розничной продажи придется вначале сделать 
перемещение товара на розничный склад.

- Подбор товара в спецификацию документа возможен при 
помощи сканера штрих-кода (если таковой подключен и 
настроен на данном рабочем месте).

- При оформлении данного документа может быть задействован 
дисплей покупателя, если он подключен и настроен на данном 
рабочем месте.

- При проведении данного документа фиксируется пробивание 
чека на ЭККА, и, если ЭККА установлена в режиме фискального 
регистратора, чек автоматически пробивается. 

- В режиме подключения ЭККА "On Line" документ 
автоматически формируется и проводится при пробивании 
чека на ЭККА.
	