Эти накладные предназначены для оформления операций, 
связанных с оприходованием товаров, получаемых от контрагентов на 
реализацию. С помощью этих документов оформляются также операции по 
возврату реализатором товара, переданного ему на реализацию. 

Операция возврата может оформляться на основании документа, 
с помощью которого была оформлена отгрузка товара 
на реализацию (расходная реализатора). Возврат 
обозначается в заголовке формы накладной и в самой форме.

Приходные реализатора создаются, хранятся и редактируются в 
журнале "Документы по реализации" (вызывается в меню 
"Журналы" / "Реализация") вместе с документами "Продажа реализатора" 
и "Расходная реализатора". Новый документ вызывается также с помощью 
меню "Документы" / "Реализация" / "Приходная реализатора". 

На основании приходной реализатора можно выписать 
следующие подчиненные документы:

- "Расходная реализатора (возврат)" - для оформления 
возврата не реализованного товара контрагенту-комиссионеру.

- "Расходный кассовый ордер" - для наличной оплаты 
реализованного товара. Безналичная оплата вводится с 
помощью документа "Движение денежных средств" (см. 
выше).

Основанием для выписки приходной реализатора на возврат 
может являться документ "Расходная реализатора" для 
оформления операции возврата товара от реализатора.

- При этом если приходная реализатора оформляется по расходной 
реализатора (возврат от реализатора), в ее товарный состав 
попадает тот товар из состава расходной реализатора, что еще 
не был реализован и не был уже возвращен. 

- Если приходная реализатора оформляется как возврат не по 
расходной реализатора, но относится к каком-то договору, в ее 
товарный состав попадают все товары, отпускавшиеся на 
реализацию по этому договору, которые еще не были 
реализованы и не были уже возвращены.

- Если, наконец, приходная реализатора оформляется как 
возврат, но и не по расходной реализатора, и не относится ни к 
какому договору, то автоматического заполнения ее состава не 
происходит. Товары, помещенные туда пользователем, 
программа распределяет как возврат товаров, передававшихся 
на реализацию данному контрагенту по всем договорам. 
Распределение происходит по принципу LIFO.
