Документы "Расходная накладная" предназначены для оформления 
операций, связанных с отпуском товаров со склада оптом при 
оформлении торговой деятельности, связанной с продажей товаров. 
С помощью этих документов оформляются также операции по 
возврату товара поставщику.
 
Расходные накладные создаются, хранятся и редактируются в 
журнале "Расходные накладные" вместе с документами "Расходная 
розничная" (см. ниже). Новый документ вызывается также с 
помощью меню "Документы" / "Расходные" / " Расходная 
накладная" или с помощью кнопки на панели "Инструменты 
Администратора". Для вызова самого журнала расходных накладных 
на той же панели инструментов также есть кнопка.
 
Расходные накладные могут иметь признак "Возврат" 
(указывается в заголовке формы накладной и в самой форме). 
Признак "Возврат" автоматически устанавливается при вводе нового 
документа на основании приходной накладной. 
При этом в составе накладной показываются (и редактируются) 
ставки и суммы налогов (только в случае возврата на основании).

Новая расходная накладная на возврат может быть 
вызвана из меню "Документы" / "Приходные" / "Расходная 
накладная (возврат)".

В форме расходной накладной имеется дополнительная кнопка 
"Предварительно" для предварительного проведения документа 
(см. в документации "Режим предварительного проведения 
расходных накладных").

На основании расходной накладной можно выписать следующие 
подчиненные документы:

- "Приходный кассовый ордер" - для наличной оплаты 
отгруженного товара. Безналичная оплата фиксируется 
документом "Движение денежных средств".

- "Приходная накладная (возврат)" - для оформления 
возврата отгруженного покупателю товара.

Основанием для выписки расходной накладной может 
являться один из следующих документов:

- "Приходная накладная" - для оформления операции возврата 
товара поставщику.

- "Ввод партий товаров" - для оформления операции возврата товара 
поставщику.

- "Счет на оплату" - если предназначенные к продаже товары 
были зарезервированы с помощью счета.

Начальное заполнение состава расходной накладной 
предусмотрено, во-первых, в том случае, если она выписывается на 
основании счета. Тогда ее состав заполняется всеми 
зарезервированными по счету, но еще не отгруженными товарами. 

Далее в самой накладной, можно редактировать состав и количество 
товаров. Таким образом, на основании счета может быть выписано 
несколько накладных, если, например, клиент решил получать товар 
несколькими партиями, или если накладные выписываются с разных 
складов.

Начальное заполнение состава расходной накладной не зависит 
от того, к какому договору она относится, основанием для 
начального заполнения в любом случае будут являться товары, 
выписанные в счете. При проведении расходной накладной 
автоматически снимается резерв по отгруженным по счету товарам. 

Другим случаем автоматического заполнения состава расходной 
накладной является случай возврата купленного товара поставщику. 

- Если расходная накладная на возврат оформляется по 
приходной накладной, ее товарный состав копируется (пос-
кольку, если возвращается не весь товар, легче затем удалить 
лишние строчки или уменьшить количество товара, чем 
заполнять заново). 

- Если расходная накладная оформляется как возвратная, но не 
по приходной накладной, а как самостоятельный документ, она 
рассматривается программой как накладная на отпуск при 
продаже товара поставщику (проводится по регистру 
"Взаиморасчеты с поставщиками"). Начального заполнения 
состава не производится.