"Списание" (акт списания) - документ, предназначенный для 
оформления актов списания товаров.

Акты списания создаются, хранятся и редактируются в журнале 
"Складские документы" вместе с документами "Перемещение" и 
"Оприходование излишков" (см. ниже). Новый документ вызывается 
также с помощью меню "Документы"/"Складские"/"Списание".

Спецификацию списания можно заполнять построчным вводом 
или по каталогу (не по прайс-листу). Но с помощью переоценки 
можно добавить в нее товары из спецификации любого документа. 

Цены товаров в этом документе не задаются. По какой 
себестоимости товар будет списан, определяется механизмом 
проведения документа.

Списание можно выписать на основании инвентаризации.

На основании списания нельзя выписывать никаких документов.

Проведение данного документа учитывает изменение остатков 
товаров на складе и списывает товары по партионному учету (см. 
регистры "Остатки товаров", "Партии товаров").
