Для выписки и формирования печатных форм Приложения №1 к 
налоговой накладной в типовой конфигурации предусмотрен 
документ «Приложение №1», который может быть введен только в 
режиме «Ввода на основании» соответствующего документа «Нало-
говая накладная». При этом спецификация его заголовочной части 
будет заполнена значениями соответствующих реквизитов «Налого-
вой накладной».  

В табличной части документа указывается наименование частич-
но поставляемого ТМЦ, его цена без учета НДС, полный и частич-
ный объем поставок, общая стоимость частично отгруженного ТМЦ 
без учета налога на добавленную стоимость. В реквизите «Кво ост.» 
отобразится разность между полным и частичным объемом постав-
ки.     

Кнопка "Печать" служит для получения печатной формы доку-
мента.
